Домашнее задание ДЗ JAVA

Цель: Практика с Java.

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

Создайте родительский класс Animal Свойства: name, age, weight, color
Методы:Getter and Setter

Say (Вывод на экран: «Я говорю»)

Go (Вывод на экран: «Я иду»)

Drink (Вывод на экран: «Я пью»)

Eat (Вывод на экран: «Я ем»).

Переопределите метод toString. (Возврат строки: «Привет! Меня зовут name, мне age лет (/год/года), я вешу - weight кг, мой цвет - color») лет или год, или года должно быть выбрано в зависимости от числа.

Примеры:

Привет! Меня зовут Бобик, мне 5 лет, я вешу - 15 кг, мой цвет - черный.

Привет! Меня зовут Бобик, мне 1 год, я вешу - 15 кг, мой цвет - черный.

Привет! Меня зовут Бобик, мне 2 года, я вешу - 15 кг, мой цвет - черный.

Создайте интерфейс Flying Методы: Fly

Создайте класс Cat, унаследуйте его от Animal. Переопределить метод Say (Вывод на экран: «Мяу»).

Создайте класс Dog, унаследуйте его от Animal/ Переопределить метод Say (Вывод на экран: «Гав»)/

Создайте класс Duck, унаследуйте его от Animal, реализуйте интерфейс Flying. Переопределить метод Say (Вывод на экран: «Кря»).

Реализовать метод Fly (Вывод на экран: «Я лечу»).

В основной программе: Создайте ArrayList Animal Создайте в консоли меню. При входе в приложение на экран выводится запрос команды add/list/exit Команды оформить в enum. При вводе команды она должна быть регистронезависимой и обрезать пробелы в начале и конце
Если add спросить какое животное (cat/dog/duck) cпросить имя, возраст, вес, цвет bнициализировать класс добавить экземпляр в ArrayList и вызвать метод Say() dернуться к главному меню
Если list Вывести на экран метод toString() для всех элементов массива 9)Если exit выйти из программы.
Компетенции: Синтаксис Java

использовать абстрактные классы Рекомендуем сдать до: 16.12.2025

Правки:

06.12.2025: 
из gitignor убраны исключения для скомпилированных файлов внутри дирректории src: !/src/main//out/ и !/src/test//out/

07.12.2025:
переименована константа NAMES в COMMAND для преемственности в понаименовании в рамках перечисления Command;
добавлен цикл в проверку корректности введенного имени животного (проверка на пустоту);
в метод setName() добавлена обработка после ввода клички животного, так чтобы в список передавалось с Большой буквы;
добавлен цикл в проверку корректности ввода возраста (проверка на символы и отрицательные значения);
добавлен цикл в проверку корректности ввода веса (проверка на символы и отрицательные значения).
